よし　頑張るぞ
好 我要加油了哦
頑張るのはいいけど
有干劲是很好啦
そのままだと　ぶつかるよ
但再这样走会撞上的哦
ごめんごめん　大丈夫
抱歉抱歉 没事吧
いえいえ　こちらこそ前方不注意です
不……我才是 没注意看前面
ごめんなさいです
抱歉
それは　この春転校してきたクトって呼ばれてる女の子だった
她就是今年春天转校过来的名为库特的女孩子
good morning everyone have a nice day
ドキドキ
紧张紧张……
have a nice day
see you again
さよならされました
被敷衍了……
冗談だよ　冗談
开玩笑的 开玩笑的
どうせ私なんか　私なんか
反正我种人……我种人……
英語のミニテストで
就是在英语的小测的试卷上
次はもっと頑張りましょうgoodbye girlと書かれた人なんです
被写上“下次要好好努力啊 goodbye girl”的评语
そうなんです　そうなんです
就是这样 一定就是这样
そうすすすす
就是这样……
一人ドップラー効果
一个玩多普勒效应？
ええと　ええと
那个 那个
can I speak japaness
君が日本語喋れるの分かってるから
我知道你会说日语
無理に英語で喋らなくても
所以不用勉强自己说英语的……
でもほら　通じましたよね
不过你看 这样也能沟通吧
はいはい　通じてる
嗯嗯 可以的
I`m a… I`m a…
I'm a……I'm a……
ええと　ええと
那个 那个
普通に日本語喋ればいいと思うよ
你直接说日语就好了
そ…そうなんですけど
虽……虽然是那样
ご存知とは思いますけれど
我想你已经知道了
この学校に来たとき自己紹介でちょっと嘘をついてしまいまして
我转来这所学校做自我介绍的时候撒了个谎
外国にいたので日本語のことよく分かりませんって
“因为久居外国所以不是很懂日语”
外国にいたのは本当なんですけど
虽然久居外国是真的……
これ　どこに運ぶの
这些 要搬到哪里去？
女子寮のお部屋に
女生宿舍的房间里面
ああでも　そんなご迷惑です
不过 那样太麻烦你了
女子寮だね
是女生宿舍啊
thank you very much です
thank you very much的说
重くないですか
很重吧？
大丈夫　思ったより軽いね
没问题 比我想象中的要轻一点呢
中は服なんです
里面是衣服的说
フィンランドにいるお爺さまが送ってくれたんですよ
是在芬兰的爷爷给我寄来的
よいしょ
好的
助かりました
帮大忙了
また何があったら手伝うよ
如果还有什么需要帮忙的话就跟我说吧
はい
好的
直枝さん
直枝同学
本当にどうもありがとうございました
真的非常感谢
忘れてた
啊 忘记了
よしよし　ニャーニャー
好乖好乖 喵喵
鈴　これ
铃 给
遅いぞ　なにやってたんだ
好慢啊 你去干什么了？
いや　ちょっと
那个 稍微有点事……
レノン
列侬
おまえ　今日も手紙ないのか
你 今天也没带着纸条吗
手紙
纸条？
ああ　課題が書いてある
啊 写着课题的那个
課題を解いて　世界の秘密を教えてもらおうと思ったのに
还以为解开上面的课题就会告诉我这个世界的秘密呢
世界の秘密か
世界的秘密啊
いったいどんなすごい秘密を教えてくれるつもりなのかなあ
到底想告诉我们怎么不得了的秘密啊
あれ　ファーブルどうしたんだ
咦 法布尔怎么了啊
怪我してたんだ
受伤了啊
気がつかなかった
我都没注意到
誰が手当てしてくれたんだろう
是谁给你包扎的呢
一人が辛いから　二つの手を繋いだ
一个人是艰辛的 于是两人牵起手
二人じゃさみしいから　輪になって手を繋いだ
两个人是寂寞的 于是大家围成圈
きっとそれが幾千の力にもなり
这样也许就能够 凝聚万千的力量
どんな夢も断てる気がするんだ
论怎样的梦境 都能够将它斩断
高く飛べ　高く空へ　高く蹴れ　高く声をあげ
高高地跳起来吧 高高的向着天空  高高地踢起脚尖 高高地放声呼喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
总有一天 我们要超越曾经的挫折
君の声忘れない　涙も忘れない
忘不了你的声音 忘不了你的泪水
これから始まる　希望という名の未来を
名为希望的未来 即将在眼前展开
その足は歩き出す　やがて来る過酷を
迈出你的脚步 即使残酷终将到来
制作：Kamigami　修正：NF-GL
なんじゃこりゃあ
这是啥啊！
これも　これも　これも
这个也是 这个也是 连这个也……
俺は井ノ原「スター」真人って名前になっちまったじゃねーか
我的名字全变成井之原☆真人了啊
誰がこんなことを
到底是谁干这样的事
はい
是我
おまえのしわざか　ものくさいるか
原来是你干的好事啊 麻烦的海豚
三枝葉留佳
是三枝叶留佳
てめー
你这混蛋
何でわざわざ余所のクラスから遊びにきてこんな
为什么特意来到我们班上来干这事
真人　ひょっとしていま転寝してた
真人 难道你刚才一直都在睡觉么
えっ 何で分かる
嗯 你怎么知道
やっぱり
果然啊
だって書いてくださいって顔して気持ちよさそうに寝てるだもん
因为你刚才脸上一直挂着“请随便写画”的表情呼呼地睡着大觉嘛
理樹
理树
ファーブルの怪我　誰が手当てしてくれたのか分かったぞ
我已经找到了是谁给法布尔包扎伤口的了
小毬ちゃんがまいてくれました
是小毬帮我包扎的
神北さんだったのか
原来是神北同学啊
確かに　こういうの使いそうだ
确实像是她做的呢
ありがとうっていっといてくれ　小…ここ
帮我向她道谢吧 小……小小……
小毬　さんに
小毬 是吧
自分で言えばいいじゃないか
自己去说不就好了嘛
言えれば苦労しないじゃ
能说出来就不用那么苦恼了
なにいつまでも恥ずかしがってるのさ
干嘛还那么害羞啊
神北さんはリトルバスターズの仲間だよ
神北同学已经是Little Busters的一员了哦
お礼に渡しといてくれ　いいな
帮我把谢礼交给她 就这么说定了
やれやれ
真是的
少年よ
少年啊
小毬君ならさっき　お菓子を携えてどこかへいったぞ
小毬的话 刚才带着零食走掉了哦
来谷さん
来谷同学
ありがとう
谢谢
ひたすら無防備な人だ
真是毫无防备呢
どんな夢を見てるんだろう
到底在做着怎么样的梦呢
やっぱり　幸せな夢なんだろうか
应该是个幸福的梦吧
お兄ちゃん
哥哥
直枝君
直枝同学
両方うった
前后都撞到了
大丈夫
你还好吧
あまり大丈夫じゃない
说真的不太好啊
直枝君は
直枝同学你呢
いや　まあ　僕は大丈夫
嗯 我的话没问题
ヘッドバット：顶头。摔跤或相扑的格斗手段
でもなんで寝起きに直枝君がヘッドバット
不过为什么我一睡醒就吃了一记直枝同学的头槌？
いや　その　口元に
那个 你的嘴角
恥ずかしい　直枝君に物凄い恥ずかしいめを受けました
羞死人了 直枝同学让我受到了非常大的羞辱
いや　与えてないから
不……我什么都没做
寝言は聞いたけど
只是听到你说梦话而已
寝言
梦话？
聞かなかったことにしよう
给我当成没听到吧
オッケー
ok？
ok
聞かれなかったことにしよう
当成没听到
これで万事解決
这样就都解决了
そう　これからは直枝君のこと　理樹君と呼びましょう
对了 以后把直枝同学你叫做“理树君”吧
私のことも小毬って呼んでもいいよ
你也可以叫我小毬哦
じゃあ　小毬さんって呼ぼうかなあ
那么 我就叫你小毬同学吧
理樹君　お菓子タイムはこうなのです
理树君 到吃点心时间了哦
プレーンスコーンと　飛び切り甘いアプリコットジャム
司康饼配上超甜的杏子果酱
ココティーもあわせてどうぞ
再配上可可茶 敬请享用吧
そうだ　小毬さん
对了小毬同学
ファーブルの怪我を手当てしてくれたでしょう
是你帮法布尔包扎伤口的吧
ファーブル
法布尔？
うん　猫さんだね
嗯 是那只猫吧
猫さんは大好き
我最喜欢猫了
鈴がこれを
铃叫我给你这个
ありがとうって
她说这是谢礼
鈴ちゃんが
是小铃啊
これ大事にとっておくよ
这个我会好好珍惜的
明日鈴ちゃんをここへ招待して一緒に食べる
明天把小铃介绍到这里一起吃
鈴をここへ
把铃叫过来？
ありがとうのお礼だよ
是对她的谢礼的回礼哟
お礼のお礼ってこと
对谢礼回礼？
ここで一緒にお菓子を食べて
在这里一起吃点心
鈴ちゃんが幸せになってくれたら私も幸せになるよ
如果能让小玲幸福那我也会觉得幸福的
誰かが幸せになると自分も幸せになる
让别人幸福的同时自己也会变得幸福
小毬さんの幸せスパイラル理論か
小毬同学的幸福螺旋理论吗
そういえば小毬さん　お兄さんいるんだ
说起来小毬同学有哥哥啊
やっぱり寝言めちゃめちゃ聞かれてる
我的梦话果然被听得一清二楚了……
大丈夫　それしか聞いてないよ
不 我只听到这点而已
でもね　私は一人子
不过 我是独生女
お兄さんとかはいないんだよ
没有哥哥哦
なのに夢に出てくるの
但是却会做这样的梦
夢の中にだけいるお兄ちゃん
只在梦中出现的哥哥
夢の中にだけ
只有在梦里头？
陽だまりみたいに暖かい声でいつも絵本を読んでくれるんだよ
一直用像是阳光一样温暖的声音给我读着图画书
卵と雛さんの絵本
鸡蛋与小鸡的图画书
ちょっぴり悲しいお話
略带悲伤的故事
悲しいお話
悲伤的故事？
どんなお話か覚えてないんだ
我已经不记得是怎么样的故事了
夢が覚めると忘れちゃうの
梦醒过来就会忘记了
だから夢が覚めるといつも寂しくなるんだよ
所以每次我从梦境中醒来的时候总是会觉得寂寞
それは　初めて見る　小毬さんの寂しい笑顔だった
那是我第一次看到的 小毬同学寂寞的笑容
can I help me
卵と雛が出て来る絵本
鸡蛋和小鸡的图画书？
探してみようと思うんだ
我想找一下这书
小毬さんは小さい時本当にその絵本を見たのかもしれないからね
因为小毬同学小的时候可能真的看过那本书
どんなストーリか教えてあげたら
如果能够把故事复述给她的话
きっとすごく喜ぶと思うんだ
她肯定会很高兴的
そうか
是这样啊
それと　鈴も今日屋上にくるんだぞ
还有 铃你也要去屋顶哦
こら　小毬さん楽しみにしてるんだよ
你看 小毬同学也在期待着的
しょんぼりさせるつもり
你想让她失望吗
ちょっとだけだぞ
就稍微露下脸哦
あれ
咦
理樹君　鈴ちゃん
理树君 小铃
どうしたの　なんか困ったさんオーラが見えてたよ
怎么了 看上去好像有什么困惑啊
そう　困ったさんなのです
嗯 确实是有点事情
昨日の午後お家に帰ったんだ
昨天下午我回了一趟家
小さい時見た絵本があるかもしれないと思って
想着小时候看过的图画书可能还留在那里
そうしたら　物置の奥に
然后 在杂物室的深处
これ
这个
かわいいな
好可爱啊
雛は好きだ
我很喜欢小鸡呢
ある日　卵から雛が孵りました
有一天 一只小鸡从鸡蛋中孵出来了
雛は鶏になり　卵を生みました
小鸡长大后 生下一个鸡蛋
三歩歩くと　鶏は自分が卵だったことを忘れてしまいました
才走了三步 母鸡就忘记了自己曾经也是一个鸡蛋
そして　卵を生みました
然后又生下了一个鸡蛋
その卵から雛が孵りました
从那个鸡蛋里又孵出了小鸡
雛は鶏になり　鶏は全部忘れてしまい　卵を生みました
小鸡长大后 忘记了之前的所有事情 然后又生下了鸡蛋
話が最初に戻ってる
故事又回到了最初了啊
全部忘れちゃうの　それをずーっと繰り返してくんだ
把一切都忘记 这个故事情节一直重复着
それがなんだか悲しかったんだよ
总觉得让人有点难过呢
でも　最後に鶏が思い出してるよ　「僕は卵だったんだ」
但是 最后鸡想起来了哦 「我曾经是一个鸡蛋」
これ　きっとお兄ちゃんが描いた絵本なの
这一定是哥哥画的图画书
えっ　神北拓也？
诶 神北拓也？
小毬さんには本当にお兄さんがいたということ
也就是说小毬同学真的有一个哥哥？
親戚の名前とかじゃ…
不会是哪位亲戚的名字吧…
お母さんにも聞いてみたけど　この名前の人　誰もいないって
我也问过妈妈了 但是她说没有人叫这个名字
でもね　分かっちゃった　お母さんなにか嘘ついてるの
但是啊 我知道的 妈妈说谎了
きっと聞いちゃいけないことなんだよ
那一定是不能问的事吧
家出…でもしたのかな
你的哥哥…也许是离家出走了
そうだったらなんで私　お兄ちゃんのこと覚えてないのかな
如果是那样的话 为什么我不记得跟哥哥有关的事情
なんで夢の中にだけ出てくるのかな
为什么只有在梦中才想起哥哥
どこかにいるのかもしれない　私のお兄ちゃん
也许我的哥哥真的就在这个世界的某处
会いたいよ
好想见他
ニャー　ニャニャニャ　ニャニャニャ　ニャー　ニャー
喵 喵喵喵…
えっと　たぶん鈴は　会えるといいなって言ってる
那个 铃大概是在说 要是小毬能和哥哥见面就好了呢
ニャニャ
喵喵
ありがとう
谢谢你
そうだ　日曜日なにか予定ある
对了 星期天有什么安排吗
えっ
诶？
一緒にいきませんか　老人ホームへゴーだ
要一起去吗 向着养老院 Go~
理樹　おめーなにやってんだ　今日は日曜だぞ
理树 你这家伙在干嘛 今天是星期天哦
小毬さんと老人ホームにいくんだ
我要和小毬同学一起去养老院
なにしに
去干嘛
僕もよく分からないんだけど　小毬さんはよく行ってるらしいんだよ
我也不太清楚 不过小毬同学好像经常去哦
ちょっと待って　そりゃなんだよ　じゃあ今日は遊べないのかよ
等等 那算什么 也就是说今天不能一起玩吗
お前と楽しく過ごそうと思ってた俺の予定が狂っちまうじゃねえか
我和你一起玩个痛快的计划不就全泡汤了吗
なんでお前は俺にそんな冷たい羞恥をしやがるんだよ
你为什么要这么对我这么冷淡
おっ　なにやってるんだ　楽しそうだな
你们在干什么 好像很开心呢
これが楽しそうに見え…
这看起来像是开心…
いや　見えんな
不像呢
グランドは女子ソフトボール部が使ってるし
女子垒球部在占用操场
暇なので何か遊ぼうと思ったんだが
我们闲着于是就想着要玩点什么
と…いうわけで
情况就是这样…
こんなについてきちゃったんだけど
有这么多人跟来了
なんでおめーまで
你这家伙怎么也来了
退屈を持て余していたのでな
实在是闲得发慌
美少女二人と一緒なら
如果是和两个美少女一起的话
どんな怪しいところでも　ゆるりとしけこんでやろうではないか
无论是去怎样可疑的地方 都应该悠闲自在地享受这段旅程不是吗
行くのは老人ホームなんだけど
我们去的可是养老院…
それで　小毬は俺たちを老人ホームへ連れていって
那么 小毬带我们到养老院去后
何をしようとしているんだ
打算要做些什么
幸せのひだまりを作るのです
去创造幸福的阳光
お年寄りの皆さんとお話したり　お掃除とかするんだよ
要和他们聊天 还有去打扫卫生之类的
寂しがってる人も多いと思うんだ
我想他们中的很多人平时都觉得很寂寞吧
皆が喜んで　ニコニコになったら　陽だまりがポカポカなのです
大家都开心地笑起来的话 心里会像被阳光照射般暖洋洋的哦
つまり　ボランティアか
也就是说去当志愿者吗
ボランティアは初体験だ　わくわくしてきたぞ
当志愿者可是第一次呢 我已经迫不及待了
そうか
会吗
えっ
怎么了
皆さん　こんにちは
大家好
小毬ちゃんだわ
是小毬来了呢
小毬ちゃん
小毬
よく来たね
你能来真是太好了
おばあちゃん　風邪治った
老奶奶 感冒好了吗
楽になってきたよ　のど飴ありがとうね
已经好很多了 谢谢你给我的润喉糖
よかった　また持ってくるからね
太好了 我还会再带些过来的
たくさんお話しましょうね
我们再多聊聊天吧
小毬ちゃんとお話すると　元気になるの
跟小毬聊天就会觉得神清气爽呢
うん
嗯
大人気じゃねえか
小毬好受欢迎
小毬君のアイドルオーラ全開だなあ
小毬在这里充满了偶像的气息
はい
给
これは亡くなった女房が編んでくれた　思い出の品なんじゃ
这不是去世的老婆给我织的充满回忆的围巾吗
ありがとう　ありがとう　小毬ちゃん
谢谢你 小毬 谢谢你
なんて　なんていい光景なんだ　俺は猛烈に感動しているぞ
这 这是多么动人的情景 我猛烈地感动了
じゃ　お部屋を回って　お掃除とか　お話をしてあげてくださいんだ
那 请大家各自到房间去 帮老人家们打扫房间 陪他们聊天吧
お話
聊天？
できる…かな
我们…能办得到吗
共通の話題など　なさそうだなあ
似乎没有共同话题呢
話題ない　よーし
没有话题吗 好的！
なんだその　よーしってのは
那句「好的！」是怎么回事啊
前向きマジック　なんかへこんじゃうようなことがあるとね
这是积极向上小魔法 如果有让心情低落的事发生了
それを口に出して　最後に　よーしって付けるの
把那件事说出来 然后在话的最后加上「好的！」
ほら　ネガティブがポジティブに
看 低落的心情一下子就变成乐观积极了
よーし
好的！
よし
よっしゃ
好的！
よ～し
好~的！
ばっちり　オッケー
这样就完全没问题了
さあ　始めよう
那开始吧
チャオス　筋肉　いかがですか
哟 要来点肌肉吗
それじゃいただこうかね　筋肉
那就让我品味下你的肌肉吧
まいど
谢谢惠顾
普通に受け入れられてる　年の功ってすごい
被很自然地接纳了 果然姜还是老的辣啊
幸せの陽だまりは小毬さんの周りに広がっていく
如向阳处的阳光般温暖的幸福 从小毬的身边传递向每一个人
小毬さんのお兄さんは　今もどこかにいるのだろうか
小毬的哥哥现在也还是在某个地方生活着吗
それとも　もう…
还是说他已经…
その可能性は考えたくなかった
我不愿去考虑那种可能性
小毬さんに　悲しい顔は似合わないから
因为悲伤的表情和小毬并不合衬
誰だ　なんで入りおって
你是谁 为什么进来了
ノックはしたんですが
我已经敲过门了
掃除なら 必要ないわ
打扫的话不必了
ええ？　いや　この部屋　散らかりすぎ
诶 但是 这个房间太乱了啊
じゃかあしいわ
じゃかあしい：大阪弁。「やかましい」の強調語
吵死啦
なんでそんなにいちいち怒鳴るのさ
为什么我每说一句你都要大吼大叫啊
この小次郎　やせても枯れても小僧にものを頼むほど落ちぶれてはおらぬわ
我小次郎再怎么落魄 都没到要拜托小鬼做事的地步
僕は頼まれなくてもやるつもりですから
就算你没有拜托我我也打算要打扫这里
必要ないといったものに
都说了没有必要了
でも　綺麗になったほうが　おじいさんだって　気持ちいいでしょう
但是 房间变整洁了的话 老爷爷也会觉得很舒服吧
おじいさんじゃない　小次郎じゃ
不是什么老爷爷 是小次郎
じゃあ小次郎さん　綺麗になったら　僕も気持ちいいんです
那小次郎先生 房间变整洁了的话 我也会觉得很舒服
なんじゃ　その手前勝手な理論は
那自私自利的理论是啥啊
友達の理論をちょっと借りたんですけど
只是稍微借用了一下朋友的理论
なら　勝手に掃除せい　ちゃっちゃとなあ
那就随你扫除吧 不过给我快点
もちろんです
当然了
おかしな小僧じゃなあ
真是个奇怪的小鬼
小次郎さんほどじゃないですけどね
不过还是没有小次郎先生那么奇怪哦
筋肉イエイエ　筋肉イエイエ　筋肉イエイエ
肌肉耶耶 肌肉耶耶 肌肉耶耶
畳の裏をめくると　そこはパリ
「掀开榻榻米 那里就是巴黎」
すばらしい
太好听了
小毬ちゃん
小毬
すっきりしたと思いますけど
怎么样 清爽了很多吧
あっという間に元に戻るわ
一眨眼就又会像以前那样乱成一团的
小僧　また掃除をしに来い
小鬼 以后要再来扫除哦
また来ますよ
我会再来的
あれ　今その部屋から出てきたの
诶 刚才理树君从那个房间出来了？
うん
嗯
理樹君　すごいね　私　何度もここに来てるけど
理树君好厉害 我已经来过这里很多次
この部屋のおじいさん　一度も会ってくれたことないよ
但住在这个房间里的老爷爷 一次都不肯见我
僕は小毬さんに言われたことを実践しただけだよ
我只是把小毬告诉我的东西实践了下而已
よし　こんにち…
诶 好的 您好…
こら！　出てけ
给我滚出去
ちょ…なんてことを　小毬さんがなにしたと言うんですか
等等 你干什么 小毬又没有做错什么事
どう…したんですか
怎…怎么了
小毬…というのか　あの小娘
那个小女孩 叫小毬吗
大きくなったなあ
长大了呢
小毬さんを知ってるんですか
你认识小毬吗
あの子をわしに近づけるな
不要让那个小女孩接近我
あの…
那个…
二度と近づけるなと言っておる
我说再也不要让那个小女孩接近我
どうして
为什么
わしの名は神北小次郎　それが理由じゃ
我的名字是神北小次郎 这就是理由
神北…
第四集
去创造幸福的阳光
茜色の雲　思い出も二つ　遠く流れていくよ
绯红的彩云 伴随着回忆 一起飘向远方
響く鐘の音　欠片キミとひとつずつ
回荡的钟声 与你的一点一滴
明日は天気になれ
明天会放晴吧
星の向こういけるかな
可以到星星那里去吗
空見つめて歩くひとひかり
漫步在夜空下 望见一丝光明
月の上　一人でも
在月亮上面 虽然只有一人
螺旋のはてへ　駆けていくよ
也要全力奔向着螺旋的终点
キミは泣いた後笑えるはずだからって言ったんだ
你说哭泣过后 应该可以破涕而笑
僕らの旅　忘れたりしないよ
请不要忘记我们所走过的旅途
失くさないよう魔法かけて　さよならを伝えない
施展出不会失去的魔法 让我们不用说再见
歩き出すよ　またいつか
总有一天 再度踏出前进的脚步
ね　理樹君　お星様を見に行こうよ
呐 理树君 一起去看星星吧
夜の屋上へ
朝向夜晚的屋顶
いっちゃいなよ　ユウ
去吧 YOU
流れ星を見つけに
去追寻流星
ミッション　スタートだ
任务开始